Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= Pendakian Ling Yun =
=Episode 30=
=Episod 30=
(It's My Honor to Die for My Master)
(Adalah Berhormat Saya Mati untuk Tuanku)
Therefore,
Oleh itu,
you shouldn't take such risks.
anda tidak sepatutnya mengambil risiko sedemikian.
Also, she told me
Juga, dia memberitahu saya
she's already attained what she desired.
dia sudah mencapai apa yang dia inginkan.
What did she desire?
Apa yang dia inginkan?
She said she desired luxury, pleasure,
Dia berkata dia menginginkan kemewahan, kesenangan,
and unrestrained joy.
dan kegembiraan yang tidak terkawal.
Since the moment she entered the palace,
Sejak saat dia memasuki istana,
she has been enjoying it.
dia telah menikmatinya.
Having experienced
Setelah mengalami
what she desired,
apa yang dia inginkan,
she claims she'll die without regrets.
dia mendakwa dia akan mati tanpa penyesalan.
I haven't enjoyed the glory
Saya tidak menikmati kemuliaan itu
of being a princess for a single day.
menjadi seorang puteri untuk satu hari.
So I feel no pity for its loss.
Jadi saya tidak berasa kasihan atas kehilangannya.
But as a fellow woman,
Tetapi sebagai sesama wanita,
I can't bear to watch her
Saya tidak sanggup melihatnya
casually
secara bersahaja
throwing her life away
membuang nyawanya
in the depths of the palace.
di kedalaman istana.
(Yongxiu Palace)
(Istana Yongxiu)
Congratulations on regaining favor.
Tahniah kerana mendapat semula nikmat.
I'm glad you're back.
Saya gembira awak kembali.
For involving you in what happened,
Kerana melibatkan anda dalam apa yang berlaku,
I feel deeply sorry.
Saya berasa sangat menyesal.
To serve Your Highness again is my blessing.
Untuk berkhidmat kepada Yang Teramat Mulia sekali lagi adalah berkat saya.
From now on, don't rush to do menial tasks
Mulai sekarang, jangan tergesa-gesa melakukan tugas-tugas remeh
like serving tea.
seperti menghidangkan teh.
Let those lazy maids handle some chores.
Biarkan pembantu rumah yang malas itu menguruskan beberapa kerja.
Yes.
ya.
Your Ladyship,
Tuan Puan,
recently many servants in our palace have fallen ill.
baru-baru ini ramai hamba di istana kita jatuh sakit.
The staff has become inadequate,
Kakitangan menjadi tidak mencukupi,
so duties are being performed slower.
jadi tugas dilaksanakan dengan lebih perlahan.
They're ill?
Mereka sakit?
Perhaps due to recent weather change.
Mungkin disebabkan perubahan cuaca baru-baru ini.
I retrieved medicine from the Medical Bureau.
Saya mendapatkan ubat dari Biro Perubatan.
When most of the people in the palace fall sick,
Apabila kebanyakan orang di istana jatuh sakit,
it's weird.
memang pelik.
Inquire in other places
Tanya di tempat lain
to detect any abnormalities.
untuk mengesan sebarang kelainan.
It seems you're not infected.
Nampaknya awak tidak dijangkiti.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Smallpox is rampaging the palace,
Cacar melanda istana,
spreading panic.
menyebarkan panik.
With lax security here,
Dengan keselamatan yang lemah di sini,
I snuck in.
Saya menyelinap masuk.
Protect yourself.
Lindungi diri anda.
Don't come here.
Jangan datang sini.
After all, I owe you all this.
Lagipun, saya berhutang dengan awak semua ini.
Don't worry.
jangan risau.
I'll get you out of the palace.
Saya akan bawa awak keluar dari istana.
There's no need.
Tidak perlu.
Tend to your own affairs.
Uruskan urusan sendiri.
As a descendant of the former dynasty,
Sebagai keturunan dinasti dahulu,
helping you is my honor.
membantu anda adalah kehormatan saya.
I don't understand.
saya tak faham.
Since you're aware of your special identity,
Memandangkan anda mengetahui identiti istimewa anda,
why did you
kenapa awak
act so recklessly?
bertindak melulu?
In one's lifetime,
Dalam hidup seseorang,
we simply do things we enjoy.
kita hanya melakukan perkara yang kita suka.
No deeper reasons exist.
Tiada alasan yang lebih mendalam wujud.
Now that you've done what you wanted,
Sekarang anda telah melakukan apa yang anda mahu,
you should leave the palace to live well.
anda harus meninggalkan istana untuk hidup dengan baik.
Don't act rashly.
Jangan bertindak terburu-buru.
Helping you escape once was miracle enough.
Membantu anda melarikan diri sekali sudah cukup ajaib.
Don't stir up more trouble.
Jangan timbulkan lagi masalah.
I'll ensure your safety.
Saya akan pastikan keselamatan awak.
Wait for my news.
Tunggu berita saya.
I don't need it!
Saya tidak perlukannya!
My life exists solely for my master.
Hidup saya wujud semata-mata untuk tuan saya.
Dying for my master
Mati untuk tuanku
would be a worthy death.
akan menjadi kematian yang layak.
No one's life
Tiada nyawa
is predetermined at birth.
telah ditetapkan semasa lahir.
Your life should belong to yourself.
Hidup anda sepatutnya milik anda sendiri.
Blindly sacrificing it
Mengorbankannya secara membabi buta
for me,
untuk saya,
for personal gain, or for anyone else
untuk kepentingan peribadi, atau untuk orang lain
is never worthwhile.
tidak pernah berbaloi.
Don't be constrained.
Jangan dikekang.
Be your true self.
Jadilah diri anda yang sebenar.
Seek your own purpose in life.
Cari tujuan hidup anda sendiri.
I've never contemplated
Saya tidak pernah terfikir
what you said before,
apa yang anda katakan sebelum ini,
nor will I consider it henceforth.
dan saya tidak akan mempertimbangkannya mulai sekarang.
Trust me.
Percayalah.
I will get you out of here.
Saya akan bawa awak keluar dari sini.
May Your Majesty be ever blessed.
Semoga Tuanku sentiasa dirahmati.
Concubine Yun,
gundik Yun,
don't approach.
jangan dekati.
Your Majesty,
Tuanku,
with smallpox rampaging the palace,
dengan cacar yang mengamuk di istana,
to protect your health,
untuk melindungi kesihatan anda,
I propose
saya cadangkan
retreating to the summer palace temporarily.
berundur ke istana musim panas buat sementara waktu.
I'm fine.
saya sihat.
Return to your palace.
Kembalilah ke istanamu.
Someone!
Seseorang!
Summon the physicians!
Panggil doktor!
Your Majesty,
Tuanku,
you have
awak ada
contracted smallpox!
terkena cacar!
Chief Physician Zhang,
Ketua Pakar Perubatan Zhang,
treat His Majesty immediately.
rawatlah Baginda dengan segera.
Rest assured.
Yakinlah.
I will exert every effort
Saya akan berusaha sedaya upaya
to cure His Majesty.
untuk menyembuhkan Baginda.
(Even His Majesty has fallen ill.)
(Malah Baginda telah jatuh sakit.)
(Could Bi Da)
(Boleh Ikuti)
(have been infected too?)
(pernah dijangkiti juga?)
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
I was looking for you.
Saya sedang mencari awak.
Why did you return so late?
Kenapa awak balik lambat sangat?
I went to Imperial Study.
Saya pergi ke Imperial Study.
His Majesty has smallpox.
Baginda kena cacar.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
I'm fine.
saya sihat.
His Majesty wants me to escort healthy consorts
Baginda mahu saya mengiringi permaisuri yang sihat
and princes to leave the palace.
dan putera raja meninggalkan istana.
Return now and start packing.
Kembali sekarang dan mula mengemas.
I'll fetch Noble Lady Mu.
Saya akan jemput Noble Lady Mu.
Okay.
Okay.
Be extremely careful.
Berhati-hatilah.
I'll wait for you at Taiping Gate.
Saya akan tunggu awak di Taiping Gate.
Okay.
Okay.
Take her to the execution grounds.
Bawa dia ke tempat hukuman mati.
- Yes!
- Ya!
(The previous night)
(Malam sebelumnya)
What are you doing?
awak buat apa?
I'm getting you out.
Saya bawa awak keluar.
His Majesty has now had smallpox.
Baginda kini telah dijangkiti cacar.
The consorts are permitted to leave the palace.
Permaisuri dibenarkan meninggalkan istana.
You'll disguise yourself as my maid
Awak akan menyamar sebagai pembantu rumah saya
and leave with me.
dan pergi dengan saya.
Let's go.
jom pergi.
Be careful.
Berhati-hati.
She was ill
Dia sakit
and already dead.
dan sudah mati.
Take her to burial mounds.
Bawa dia ke kubur.
Your Highness.
Yang Mulia.
Instead of living your life peacefully,
Daripada menjalani hidup anda dengan tenang,
why come to this wretched place of mine?
kenapa datang ke tempat saya yang celaka ini?
With smallpox spreading,
Dengan penyebaran cacar,
I wondered if you were safe.
Saya tertanya-tanya jika anda selamat.
So I came to check on you.
Jadi saya datang untuk memeriksa awak.
Now that I've lost all power,
Sekarang saya telah kehilangan semua kuasa,
you still show concern for me?
awak masih menunjukkan kebimbangan kepada saya?
I bear no grudge against you.
Saya tidak berdendam dengan awak.
I never intended
Saya tidak pernah berniat
to fight you to the death.
untuk melawan awak sampai mati.
After how I treated you before,
Selepas bagaimana saya melayan awak sebelum ini,
don't you hate me?
awak tak benci saya ke?
We merely stood our ground
Kami hanya berdiri teguh
and did what benefited ourselves.
dan melakukan apa yang menguntungkan diri kita sendiri.
What's past is past.
Apa yang lalu adalah masa lalu.
And you
Dan awak
have already paid the price.
telah pun membayar harganya.
I
saya
don't hate you.
jangan benci awak.
Ling Yun,
Ling Yun,
you're a kind person.
awak seorang yang baik hati.
The palace isn't meant for you.
Istana itu bukan untuk awak.
Find a chance to leave here
Cari peluang untuk pergi dari sini
and live your own life.
dan menjalani kehidupan anda sendiri.
Your Highness,
Yang Mulia,
with smallpox raging through the palace now,
dengan cacar yang mengamuk di istana sekarang,
it is perilous.
ia adalah bahaya.
Let's find a way to escape and take shelter outside.
Mari cari jalan untuk melarikan diri dan berteduh di luar.
After all that's happened,
Selepas semua itu berlaku,
I finally see things clearly.
Saya akhirnya melihat sesuatu dengan jelas.
You were right.
Anda betul.
A forced fruit is bitter.
Buah yang dipaksa itu pahit.
For someone who was never mine,
Untuk seseorang yang tidak pernah menjadi milikku,
I've wasted so much time
Saya telah membuang banyak masa
and so much effort.
dan banyak usaha.
I should have understood this earlier.
Saya sepatutnya memahami perkara ini lebih awal.
Ling Yun,
Ling Yun,
leave the palace with him.
meninggalkan istana bersamanya.
Go as far as you can.
Pergi sejauh yang anda boleh.
And never return here again.
Dan tidak pernah kembali ke sini lagi.
I was His Majesty's empress.
Saya adalah permaisuri Baginda.
I bear my family's legacy and responsibilities.
Saya memikul legasi dan tanggungjawab keluarga saya .
At this crucial moment,
Pada saat genting ini,
I must stand by His Majesty through the crisis.
Saya mesti berdiri di sisi Baginda melalui krisis.
You should leave.
Awak patut pergi.
Your Highness,
Yang Mulia,
if His Majesty heard your words,
jika Baginda mendengar kata-katamu,
he'd surely regret treating you so harshly before.
dia pasti menyesal kerana memperlakukan kamu dengan kasar sebelum ini.
If you insist on staying with His Majesty,
Jika anda berkeras untuk tinggal bersama Baginda,
I'll no longer persuade you.
Saya tidak akan memujuk awak lagi.
But Your Highness,
Tetapi Yang Mulia,
you must take care of yourself.
anda mesti menjaga diri anda.
The Medical Bureau's physicians remain in the palace to help.
Pakar perubatan Biro Perubatan kekal di istana untuk membantu.
Remember
Ingat
to take good care of yourself.
untuk menjaga diri dengan baik.
Okay.
Okay.
You must also care for yourself after leaving.
Anda juga mesti menjaga diri anda selepas pergi.
Hyah!
Hyah!
(We're finally)
(Kami akhirnya)
(free.)
(percuma.)
(The End)
(Akhirnya)